# Что такое Git
Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах (чаще всего речь идет об исходном коде программ, но вы можете использовать его для любых файлов на ваш вкус). Изначально Git был создан Линусом Торвальдсом при разработке ядра Linux. Однако инструмент так понравился разработчикам, что в последствии, он получил широкое распространение и его стали использовать в других проектах. С его помощью вы можете сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.
## Подготовка Git
Для начала откроем консоль PowerShell (если у вас винодовс), если у вас Mac или Linux тогда терминал. Прописываем команду для проверки то что все установилось правильно **git version**, далее надо зарегистрировать нашего пользователя прописываем следующие команды:
* git --global user.name "user_name"
* git --global user.email "user_email"

На это подготовка закончена.
## Создания репозиториев и сохранение версий файлов
Для создания репозитория мы должны сначала создать папку открываем ее с помощью VS Code пишем в терминале **git init**, после чего у вас появится скрытая папка .git.
## Создание комитов
Создаем файл и редактируем его, после пишем в терминале **git add . или git add "имя файла"**, для добавления комита пишем в том же терминале ** git commit -m "messenge"**
что бы добавить информацию о том что вы изменили.
## Посмотр информации о репозитории
Что бы посмотреть статус репозитория прописывается **git status**, что бы посмотреть были ли изменения в файлах в репозитории или вовсе не было.Для просмотра какие изменения были у репозитория прописывается команда **git log**, для перехода по этим самым изменениям используется другая команда **git checkout <хэш_лога>**.
## Создание веток
Чтобы создать ветку мы будем использовать команду **git branch branch_name**, после чтобы перейти в нее используется **git checkout -b branch_name**, посмотреть какие ветки у нас присутствуют применяется команда **git branch**.
# Другие команды для Git
**git commit --amend -m "messenge"** Отредактировать последние сообщение комита
**git commit -am "messenge"** добавить версионность и написать сообщение в коммите

**git diff** Сравнить изменения с последним камитом

**git log --oneline** Показать лог в одну линию